Hallo, ich bin Gabor Szabo. Ich hoffe, dass
das ein kurzes Video wird.
Zumindest ist ist das geplant.
Heute werde ich lediglich zeigen,
wie MetaCPAN funktioniert.
Welches sich wirklich
sehr gut entwickelt hat. Das hier
ist die URL auf der du es dir ansehen kannst.
Ich wechsele den Tab,
damit du es sehen kannst.
Sobald ich es aufgerufen habe wechselt es zu HTTPS.
Das ist einfach eine Suchmaschine
für das wunderbare CPAN.
Wo viele Perl-Sachen
zu finden sind.
Möchte ich also nach etwas suchen,
zum Beispiel nach einem Template,
dann zeigt er mir bereits
einige Vorschläge die ich auswählen kann.
Außerdem springt er sofort zu einem der Vorschläge
und zwar zu einem Empfohlenen.
Hier siehst du die Module und die Dokumentation,
aber dieses Icon ist viel interessanter.
Es zeigt, dass man jedes Modul einzeln
+1'en kann
und dieses Icon hier bedeutet, dass das bereits
zwei Leute gemacht haben.
Also,
sie haben es empfohlen, oder wie auch immer du es nennen willst.
Und das ist sehr erfreulich, da das Projekt
erst wenige Tage alt ist...
und dann schon zwei Benutzer die es mögen!
So, wie benutze ich das Icon nun?
Wenn ich darauf klicke wird mir mitgeteilt,
dass ich mich einloggen muss. Und wie macht man das?
Hier sieht man,
dass ich einen dieser Account nutzen kann.
Das bedeutet, dass Benutzer die
keinen PAUSE Account haben,
sich auch mit ihrem
Facebook-, Github- oder Twitteraccount einloggen können.
Eventuell sind es mehr
wenn du dieses Video siehst.
Ich verwende den PAUSE-Account,
weil ich dort ein Autor bin.
Ich gebe hier also
meine Daten bei PAUSE ein.
Und wenn ich das getan habe bekomme ich eine Nachricht,
dass mir eine E-Mail geschickt wurde,
um sicherzustellen, dass das wirklich ich bin.
Also gehe ich zu meinem Mailaccount.
Und hier ist die E-Mail mit dem Link.
Ich kopiere den und füge ihn ein,
um in den
Tabs zu bleiben.
Sobald ich das getan habe,
wurden bereits die
Daten aus meiner author.json
Datei verarbeitet.
Wenn du keine author.json Datei hast
werden alle diese Felder leer sein und du kannst
beginnen sie auszufüllen.
Also z.B. deinen Namen oder den ASCII Code,
E-Mail Adresse oder was auch immer dort stehen soll.
All' diese Sachen eben.
Auch mein Avatar ist bereits geladen.
Uh...
von der Gravatar Webseite.
Und ... dann kannst du hier verschiedene
Accounts hinzufügen.
Wenn du die Accounts verknüpft hast,
kannst du deine Eingaben überprüfen.
Wenn ich also alles Verbinden will,
ist dies der richtige Ort dazu.
Ich kann hier außerdem
verschiedene Profile anlegen.
Ich bin bereits eingeloggt
und habe die Accounts verbunden.
Offensichtlich wurde der PAUSE Account
beim Anmelden verbunden,
aber ich habe über die Einstellungen
diese Accounts - hier - hinzugefügt.
Wenn ich dann hierhin zurückkehre,
zu dieser Seite und neu lade...
dann wird mir angezeigt,
dass ich das hier jetzt +1'en kann.
Ich kann das nicht mehr machen, weil
ich das schon vorhin getan habe.
Wenn ich da jetzt nochmal klicke entfernt er das +1, aber
ich mag dieses Template Toolkit.
Also füge ich das hinzu.
Und nun kann ich nach etwas Anderem suchen
und...
lass uns mal nach...
Mechanize suchen.
Da finde ich alle diese Module.
Dieses hier ist z.B.
WWW::Mechanize, welches ich sehr mag und oft nutze,
also +1'e ich das mal.
Bis eben hatte
es kein Plus, und nun hat es eines.
Ich hoffe, dass du mal vorbeischaust,
dich anmeldest und uns sagst,
welches Modul genutzt werden sollte
und welches eher zu vernachlässigen ist.
Danke fürs Zusehen.
Hoffentlich ist das der Tab auf dem du
die URL sehen kannst:
MetaCPAN.org
Vielen Dank. Auf Wiedersehen.